Soy David Levitz, bienvenido al espectáculo en
Israel Manifestaciones masivas contra el
gobierno de Benyamin Netanyahu marcaron
la víspera del sexto aniversario de
los ataques terroristas de Hamas. La creciente ira
por el manejo de la
guerra en Gaza por parte del gobierno llevó a decenas de miles a
la  Las calles de Tel Aviv y otras
ciudades los manifestantes exigieron que Israel
llegue a un acuerdo con Hamás para la
liberación de los rehenes restantes. Muchos
pidieron al primer ministro Benjamín
Netanyahu que dimitiera. Algunos acusaron a
Netanyahu y su Coalición de retrasar
un acuerdo de rehenes por
razones políticas. Nuestro corresponsal  Aman ISF
nos envió esta fecha desde
Jerusalén, miles de israelíes han
tomado las calles de todo el país para
exigir el fin del gobierno de Netanyahu
no sólo aquí en Jerusalén sino también en
Tel Aviv y lo que
los une es el temor por la seguridad
de  Israel ahora hablamos con varias
personas aquí y dijeron que están
más preocupados por las vidas de los
rehenes, los rehenes que permanecen en
Gaza bajo el control de Hamas, creen
que Netanyahu no está negociando de
buena fe para traer a esos rehenes a casa
y especialmente con  La creciente presión
de todo el mundo sobre Israel por la forma en que
Israel está llevando la guerra en Gaza. La
gente aquí cree que Netanyahu ha
hecho a Israel menos seguro al alienarlo
en un escenario internacional.
Las protestas se producen cuando Israel está
respondiendo a los llamados internacionales para
permitir más ayuda humanitaria.  En Gaza,
el gobierno ha aprobado la
reapertura del cruce de Arz hacia el
norte de Gaza y el uso temporal del
puerto de Ashdod en el sur de Israel. Las
agencias de ayuda dicen que no
están llegando suficientes suministros al
territorio palestino y que la hambruna es
inminente; dentro de estas cajas se encuentran medicinas
y
suministros muy necesarios Ayuda en este
hospital, que se ha convertido en el más
importante en el norte de
Gaza después de que el hospital Alifa dejó de
funcionar. Muchos pacientes llegaron al
hospital Kamal Adwan. Este es un
hospital pequeño y nos faltan medicamentos y
suministros. Hacemos un llamamiento a las
organizaciones internacionales, incluida la Organización Mundial de la Salud
y  Hoy agradecemos a Dios que
recibimos algunos
suministros. La ayuda ha estado llegando a
Gaza, sin embargo, las agencias dicen que no es
suficiente para satisfacer las necesidades de la
población. La presión sobre Israel ha ido creciendo
para permitir que entren más
suministros humanitarios al Enclave, por lo que el
gobierno israelí ha aprobado esta
decisión.  se produce a raíz del
asesinato de varios trabajadores humanitarios en una
huelga israelí a principios de esta semana, pero las
preocupaciones por la seguridad siguen siendo un problema para las
agencias que aún operan en Gaza.
No tenemos las necesarias
garantías de seguridad para trabajar aquí. La gente también
necesita estar segura.  Entonces, para que
realmente podamos escalar y evitar la
hambruna, para que la gente no tenga que morir
porque no tienen alimentos, necesitamos
garantías de seguridad para nosotros como
trabajadores humanitarios, pero también para las personas a las que
servimos en Gaza.  Acercándose cada vez más en el
norte de Gaza, donde alrededor del 70% de la
población se enfrenta a un hambre catastrófica
según el programa mundial de alimentos de las Naciones Unidas.
Oxfam dice que desde enero los palestinos en el
norte de Gaza han consumido un promedio de
sólo 245 calorías por día, menos
que una lata de
frijoles cuando nosotros  fuimos desplazados al
comienzo de la guerra solíamos comer
pan podrido debido a los altos
precios de los alimentos este es el único lugar donde
puedo conseguir algo para mis hijos tengo
tres niños y una niña necesitan comida ¿
dónde consigo comida?
No puedo permitirme el lujo de comprarlo, todo es
muy caro y no tengo dinero. Esta
cocina local es nuestro lugar seguro. Venimos
aquí todos los
días. Un problema compartido por muchos observadores después de 6
meses de guerra y sin que se
vislumbre el final de su
sufrimiento.  Israel está en
alerta máxima esperando represalias por el
bombardeo de la embajada de Irán en Damasco el
lunes después de los funerales de los siete miembros
de la Guardia Revolucionaria que
murieron. Irán advirtió que se reserva el
derecho de citar y tomar una respuesta decisiva.
Tran dice que los planes de guerra israelíes se utilizaron en
lo que considera una escalada importante en la
guerra de Israel con sus
adversarios regionales benam benali es un alto
miembro del Instituto de Investigación de la fundación para la defensa de
las democracias en
Washington DC se centra en
cuestiones políticas y de seguridad iraníes benam es bueno
tenerlo con nosotros
Irán ha prometido lo que  Se llama
venganza severa, ¿qué podría significar eso exactamente?
Bueno, es genial estar contigo.
Hemos visto al régimen clerical en Irán
prometer algo similar antes, por
ejemplo, en respuesta a amenazas reales o percibidas
de Israel en 2022 y nuevamente en
2024, el régimen.  terminó atacando
públicamente desde su propio territorio.
Objetivos en Irak que terminaron siendo las
casas de empresarios kurdos. K matando a
civiles inocentes alegando que esos
objetivos eran bases del Mosad. En el pasado,
la República Islámica ha estado
cada vez más interesada, dispuesta
y capaz.  lanzar públicamente
operaciones con misiles cuanto más capaces se han
vuelto, pero hasta ahora en su historia
nunca ha apuntado directamente al
territorio israelí públicamente desde su propio
territorio, usando estas armas, entonces, ¿cuál
es el riesgo de que veamos una
guerra regional total
ahora que ciertamente existe la  riesgo, pero
mirando los comentarios iraníes
en particular en las últimas 48 horas
mientras se habla de, entre comillas, una
bofetada contra Israel y muchos
funcionarios políticos, militares y de seguridad en un
feriado iraní recientemente fabricado llamado día KS el otro
día, que se celebra en el  El viernes pasado del
mes sagrado del Ramadán, entre
sus comentarios, si lees
entre líneas, había mucho sobre cómo
Irán se sintió envalentonado porque sentía
que ya estaba ganando en los
campos de batalla después del 7 de octubre en
Medio Oriente, así que mi  La evaluación es que
Irán probablemente no hará nada
para deshacerse de la trayectoria actual,
lo que podría significar no atacar a Israel
directamente o lanzar nuevamente un ataque
contra un tercer país o, más
probablemente, incluso haya hecho que funcionarios políticos iraníes
hablen sobre terrorismo.  contra
las embajadas israelíes, entonces, ¿qué capacidad tendría Irán
para dañar a
Israel? Depende en gran medida de cómo se
definan los daños. Quiero decir, en las últimas
48 horas, las agencias de noticias iraníes han
admitido que este
general de brigada que murió en el
ataque a Damasco  El general de brigada zahedi
supuestamente participó o ayudó a planificar
el ataque terrorista del 7 de octubre, lo cual es
un extraño desliz dadas las negaciones de Ton
durante los últimos seis meses. Es tan
claro que tienen un aparato terrorista robusto
en el pasado que los israelíes y
los iraníes han intercambiado.  Los ataques en el
ciberespacio también podrían
continuar. También es una
pregunta abierta porque Tan estaba señalando con el
dedo a Estados Unidos a pesar de la
negación pública estadounidense de si
reanudará los ataques de milicias en el corazón
del Medio Oriente, como en Irak y
Siria, contra posiciones estadounidenses.  En su
evaluación, brevemente, ¿qué se podría
hacer ahora mismo para reducir la
situación? Si
sabe algo, escuche, esta es una
pregunta realmente difícil porque creo que
los iraníes en este momento estaban
políticamente atrapados. Han hundido
muchos.  cuesta pública y retóricamente
sentir la necesidad de responder la
pregunta es cómo intentarán salvar las
apariencias aquí y qué pueden hacer Occidente e
Israel para reforzar la disuasión y
limitar cualquier tipo de posible
respuesta iraní. Ben, soy Ben Tali, senior azul.
Compañero de la Fundación para la Defensa de la
Democracia. Muchas gracias por su
tiempo y su
análisis. Ahora nos gustaría obtener
más información sobre esta amenaza potencial de Irán
y para eso me acompaña Hin Yakob
Schindler, director senior de contraextremismo.
Irán ha
prometido lo que llama una venganza severa. ¿
Estamos a punto de ver una guerra regional total?
Muchas gracias por invitarme. No
creo que Irán tenga una venganza severa.
prometió a los EE.UU., por ejemplo,
también después del general Solani,
necesariamente vendrá de la manera que
todos imaginan, por lo que todos, por supuesto, con
razón, porque no se puede excluir al 100% que
está considerando ataques aéreos
contra Israel, sin embargo, tiene muchas más
oportunidades para responder y yo
Creo que la forma más obvia es
volver al antiguo manual sobre cómo
respondió Irán en el pasado y que consiste
en atacar instalaciones, en
este caso instalaciones israelíes o incluso estadounidenses
fuera de la región en
todo el mundo. Hubo ataques, por ejemplo,
en 2012 en Bas Bulgaria.  contra los
turistas israelíes creo que es donde radica la
amenaza si Irán atacara a Israel
por sí solo y no a través de hisbah, esto
realmente pondría mucho agua sobre aquellos
en Aviv y en Washington
que ya abogan por ataques directos contra
Irán y  por lo tanto, esto no es de
interés iraní, háblanos un
poco sobre estos representantes que mencionaste,
hisbah, esta es la fuerza no gubernamental más grande y mejor
armada del
mundo, si no me equivoco, ¿cuál es su
capacidad para dañar realmente a Israel?
En nombre de
Irán, ya hemos visto en los últimos
meses ataques cruzados a
diario. Alrededor de 80.000 israelíes en el
norte de Israel no han estado viviendo en
sus hogares desde los últimos seis meses.
Esto supone una presión real también para la
economía israelí y  una presión política
sobre el gobierno, pero Isa es mucho más
que eso. Missa tiene una
red global de distribución y transporte de camiones
que financia en parte el go. Hisbah tiene
bastantes intereses económicos en todo
el mundo y Hisbah tiene una
estructura de red de ataques en cada ataque.
Las últimas décadas que Irán
inició tenían algún elemento de
agentes hisbah detrás, es decir, normalmente la
planificación estratégica de la organización en
el terreno la realizaban las oficinas externas del IRGC o Pastan,
um a veces incluso con
base en las embajadas del
país, pero los agentes que  en realidad
colocó la bomba que mató a las
personas que eran
agentes de Isa, por lo que hisbah es, para todos los
efectos, si es necesario, también una
red de ataque extranjero adicional para
la República Islámica de Irán y si, como
usted sugiere, esta represalia puede incluso
tener lugar fuera del Medio Oriente.  Este, um,
posiblemente en algún otro país y algún
otro continente, ¿hay algo que se
pueda hacer para reducir la situación en este momento?
Bueno, en este momento hace mucho calor,
estamos en una situación súper tensa, no
solo la situación en Gaza
continúa, sino que también tenemos la situación.  Al atacar a
los israelíes del norte, hemos renovado los ataques
de grupos iraquíes y sirios contra
instalaciones estadounidenses en los últimos
días. Tenemos el problema de los hutíes en el
Mar Rojo. Todo esto crea una
situación muy difícil para difuminar al
régimen en Terán, por supuesto, después de la
La muerte ahora de un general de muy alto rango
que también era el PO de Alaska
entre las fuerzas iraníes en Siria
y las fuerzas hisbah e hispa que operan
en Siria a instancias de Assad um en
la embajada de tan uh in en Siria es una cuestión
política realmente muy difícil.  cosa
y tendrán que reaccionar
desafortunadamente de alguna forma, así
fue Hans Yakob Schindler, director senior
del proyecto contra el extremismo, muchas
gracias
de verdad.